54

Patrem Catonis significat eius, qui se post civile bellum
Uticae interfecit, Hortensios autem Q. Hortensium, qni tem·
poribus M. Tulli, quamvis aetate provectior mmm famosior
oratorie nomen obtinuit.

Meum puto bis quoque verbis turbatis medicinam cucum-

spioere. qudem traditam memoriam relinquo intactam, duo
tantum verba unumve versiculum addo: quamvis aetate
provectior tamen famosior <porum incompta> oratoris nomen
obtinuit Haec certe non abhorrente scholiastae nostri redun-
dantia. Verum comparare possumus (H 11, 21 0363,6): si
fides at religio incorrupta in illis omnibus testimoniis mit e-qs.

Haec iere boo ternpore putavi esse dicenda, reliqua tortasse
suo ternpore Mnemosynae Tuae inserentur, dummodo ea Tu
indices digna, quae exhibeat istud Durium, cuius paene per
decern lustra tarn prudens patronus et rector exstitisti, ut
in litteris dignitatem et decue patriae nostrae egregb susti·
nueria. Namque ut consul semper cavisti et caves ne quid
respublica litterarum Batava detrimenti capiat. Quodsi torte
ego tamquam magistratus minor, utin eodem simili verser,
sedulo do operam, ut in provincia, quae mibi obtigit, Tuis
obtemperem edictis longoque intervallo studeam Το sequi,
usque save mihi, sicut favisti. Qua de causa merito non
desinam grato animo 'Pe in iis numerare, pro quorum inco
lumitate vota mibi nuncupanda sunt:

ὦΖοῦ, dedeina τοῖσι τοιούτοισιν erit

 

