460

audito nuntio Heracleam a Clearcho oppressam osse omisso
priore consilio decennio nondum peracto reditum maturat.
Rediit igitur ante annum trecentesimum nonagesimum a. Chr.
ut patriam liberaret a' tyranno clearcho, cni paenultimam
epistelam scribit, plenam philosophiae, nt se ‘ei purget atque
suum reditnm'nnntiot Ultima epistola scripta est ad Platonem
cui valedicit tamquam moriturus in caede tyranni patranda.

Haec omnia magniloqua et non sine iastu tragico. Sed revera
sunt speciosiora quam veriora. Clearchus demum circiter annum
trecentesimum sexagesimum quartum tyrannide potitus eet, ‘
quam per duodecim annos obtinuit. Hoc constat si quid alind.
Memnon Heracleensis et Diodoms Siculus disertlm testantur
clearchum rerum esse potitum temporibus quibus Pelopidas
ceciderit in pugna contra tyrannum Alexandrum primo anno
centesimae quartae Olympiadis et dominationem Heracleae
obtinuisse ad annum trecentesimum quinquagesimum primum,
quo anno necatus sit a Chione. ¹

Possis dicere chionem iecisse nt Hectorem legimus, qui
postquam lacrimosam et miserantem uxorem nt moriturus
reliquerit tamen salvus redierit; sio eum postquam magistro
Platoni valedixisset annos iere quadraginta incolumem et
inertem vixisse patriae liberatione et caede tyranni dilatis.

Attamen quod fortasse summo poetae - pnce 'l'ua dixerim —
licuit, nonlicet viro τυραννοκτόνῳ.

 

